---
title: 在钛技世中呼唤爱
summary: 一个虚构的故事
tags:
  - Demo
date: "2021-04-11T00:00:00Z"



image:
  caption: Photo by Toa Heftiba on Unsplash
  focal_point: Smart

---
一、
农历，大年初一。李新民一家全都围坐在一席圆台面前，聊着曾今的往事。李新民的爷爷在缅怀着过去的习俗，痛斥当今世道炎凉，人心不古。李新民的爸爸则吹嘘着自己曾今年轻时的辉煌，站在时代改革之潮头上玩弄浪花。而我们的李新民正在发愁：为什么海伦到现在都没有在REGHAT上回复我的“新年好”呢？就在我们的李新民愁眉苦脸之时，其父亲站了起来，“今年，李新民也到十八了，也算是成人了，李新民！”“在！”李新民哆嗦了一下身体。“年过十八，也该学会喝酒了，想当年要不是我在酒桌上搞定那几个老东西，我们家也不会像现在一样，还能在上海滩继续混下去。诺！”李新民的父亲一把将酒杯推到李新民的嘴唇皮前，透过玻璃李新民的嘴唇似乎被挤压地一触即破。李新民可怜巴巴地看了眼他爸，又哀求地将视线转到了他爷爷与奶奶身上，李新民的爷爷摆了摆手，就连平日里慈祥的奶奶也示意李新民不要违抗他的父亲。李新民只好抓过杯子，白色的液体缓缓地流淌在杯壁上，眼看着这白色恶魔即将冲进嘴里，只好一闭眼，“咕噜”。辣而涩，一股浓烈的刺激性之味在李新民嘴中荡漾着。不一会，李新民他爸看着李新民面红耳赤的样子，甚是欢喜，觉得自己的孩子总算成人了，一向严肃的他难得裂了咧嘴，全家似乎在一片祥和之中。
    饭后，李新民躺在了一间精致的，钛晶的虚拟舱内，这是近年来的新科技，神经科学的高速发展使人们能够在虚拟世界中活动，但这同时需要借助虚拟舱这一独特的而又昂贵的装置，而李新民的这间虚拟舱是二年前父亲对他考上进阶教育的礼物。此时，李新民看着着家中那无暇亮白的天花板，双眼迷离，迟迟没有启动虚拟舱。对于李新民而言，其每次一有机会便躲在虚拟舱内，避开父亲的“追捕”，父亲是一个务实的人，尽管其赞成李新民上学，不过总体而言的目的是为了让李新民的经商有一个文凭基础，可是李新民却选择了人文学的方向，这使李新民的父亲大为恼怒，于是便次次在李新民有空之时便向其伸出魔爪，邀请李新民去参加应酬，以便于未来的商业关系，也因此李新民在时常躲在虚拟舱中以便于婉言拒绝，李新民的父亲自然很生气，警告李新民他也快毕业了，让其不再继续接受高等教育，而是跟着他经商。李新民半推半就，也就这么耗着。
    但现在，李新民依旧只是躺在舱内，没有任何的动作。只见李新民睁大着眼，嘴里呢喃着什么感性，什么主体间性，但不久却又启动了虚拟舱。李新民眼前一片黑暗，随后大约10个标准时间过后，只听见一声清脆悦耳的声音“欢迎来到钛技世！”
二、
   “你，你要干什么？你个混蛋，放开我的女朋友！”保罗的双手被绑在一根柱子上，目眦尽裂，震耳欲聋地朝着一位黑衣男子吼道。“桀桀桀，你的女朋友现在在我手上，嘿嘿，你看着吧。”保罗正要继续挣扎之时，脑中想起了一声清脆的声音，您的好友李新民正在呼叫你，是否需要接通，保罗意念一动，拒绝了这次通话，稍作调整，便继续向黑衣男子吼道“你个混球，杂碎，小茜快逃啊。”黑衣男子又大笑道：“逃不了逃不了，现在她是我的了啊。”
    一小时后，保罗切换到了钛技世的主城区的一家名叫“第二人生”的堆栈内，堆栈内充满着暧昧灰暗的气息，没有什么过多的座位，只在一个象牙白的柜台前有着一个皮质的的，柔软的座位，有一位干瘦精明的男子坐在柜台之后，同时，四周环绕着舒缓柔美的古典音乐的声音，他向那名男子挥了挥手，“结一下账，谢谢。”“嗯，保罗，今天你的这几次演出都很投入，顾客给了不少小费，加油啊，保罗，有没有兴趣以后到我们这专职？我们给个高薪。”保罗嬉皮笑脸地对着那名男子道“下次，下次吧，我还有事呢。”男子嘴唇动了动，此时又一名男子转入进了此堆栈，眼睛男子连忙堆起笑容，朝着新来的客户“欢迎来到‘第二人生’，你于此可以获得任何有趣精彩真实的体验，任何体验都可以，这里就是你的第二人生！”
保罗在主城区漫无目的地闲逛，同时回拨给李新民。“嘟嘟嘟，保罗，你又再干那个脏活儿啦？”“嗯？有什么问题吗？找我什么事？”“额，你知道今天是什么日子么？”“好像有节日吧，店里都有优惠活动，什么重大的节日？”“今天大年初一啊，你是不是中国人啊？”“大年初一”，保罗仔细地玩味了一下这个词，“没印象了，你又不是不知道现在的我们都只有一个身份啦，共同体公民，你在政治课上没有好好听啊？”“你才没有好好听讷，算了，我找你想问你知不知道海伦的住宅地址，我想去找她。”“终于忍不住要下手了？”保罗眯着眼睛，露出了暧昧的笑容。“放屁！我这是爱情，爱情你懂么？真正的爱情。”“爱你马的情，谁tm不知道我们这一代大多数都是由养育中心出来的，爱情什么的已被证实为错误的，它带给人的幸福期望是负数的，你懂么？”
顿时，另一头没有了声音，保罗意识道自己说得有点过了，李新民总是生活在幻想之中，世界却如其所是，而且这样一种社会的制度实践是被无数的具有理性的社会科学家所寻找出的最优解法，保罗摇了摇头。过了整整5个标准时间，李新民的声音逐渐又重新在保罗的脑中响起，“20年前，当《人类生育平等法案》公布之时，人类哗然一片，尽管人们都不提倡结婚，但是父母的观念一向深入人心，联合政府打着‘一切旧制度都是维护旧有的观念，新时代的人类应该有新时代的面貌’的旗号，进行了强行的生育计划的普及，从此人类彻底走入了单亲家庭时代，可是这真的好么，真的是人类的进步么，保罗，我最近看了一本前时代的书，名叫《美丽新世界》，你知道吗，文明的愉悦终究不能带来心底的平静。理性以及快乐在当今已经被标榜为至高无上的事物，可事实上我们作为人类应该需要更多的情感。”保罗知道他自己拗不过他，不过这一点也是保罗欣赏李新民的地方，毕竟现在的社会太多的人只是为了追求官能享受以及一种由他人所获得，很少有人可以像保罗这样以一种明晰的头脑审视人类本身了，或许也正是这个原因，保罗还是松了口“好吧，你赢了，但我想说，我不知道。”“不知道什么？”过了几秒，那头才反应过来“草，白费口舌了，你个傻逼。你不是班长么？不是有所有人的信息吗？”“你tm才傻逼。尽管我是班长，你又不是不知道海伦她一向很神秘，很离群。哪有一次给过一个可靠的消息”“傻逼！”……

三、
    海伦看到李新民发的REGHAT，感觉很莫名，“啥新年？”，她愣了愣，“哦，今天好像是中国的大年初一。”海伦突然笑了，没想到李新民是这么传统的一个人。“亲爱的小姐，你怎么突然笑了？”海伦看向面前的一位男子，突然意识到自己好像是和他共进晚餐。“啊，就是看到了比较有趣的。”海伦依旧心不在焉的。这家餐厅的灯光昏暗而又迷蒙，餐厅不大，桌子之间的间距却又恰到好处，给人一种私密，却又不会造成孤独感。餐厅的内墙上装配了不少古时的油画，地板则是棕黄的木质地板，餐厅里环绕着悠远流长的旧式爵士乐。拜访在他们两面前的是两块七分熟的人工合成牛排以及两杯转基因葡萄酒，尽管这值不了几个钱，但或许这是海伦吃过的最昂贵的食物了。
海伦吃着牛排，看向那名男子，等待着他说点说什么，可是似乎他无动于衷，偶尔会看向海伦。无趣，海伦无由地感到恼火，打断了自己使用REGHAT，还没找点话题聊聊。于是，海伦眨了眨眼，再次打开了REGHAT，再次地，我们的海伦又回到了那个她所熟知的世界。约莫200个标准时间后后，面对着空荡荡的餐桌，两人不知如何是好，幸好对于海伦来说，还有REGHAT来解忧，可那名男子却一脸尴尬。最后，还是海伦打破了僵局“你还是第一次把？”“嗯。”那名男子又低下了头，不知为何，海伦又笑了，或许面对处男，她有着更高的统治力吧。“那我们直接去吧”海伦提议到，那名男子点了点头，两人出了门，在餐厅外，便是一条拥堵不堪的小街，人来人往，行人们大多都对身边的周遭不闻不问，纷繁复杂的广告版竖立在行人的头顶之人，把本就不怎么灰暗的天空渲染上了更多的色彩，似乎整个世界都在跳动般地运转，但是海伦知道，整个世界都已经失去灵魂了，她自己也早已失去了灵魂，自从她那父亲逝世，母亲“上传”之后，她便对这个世界失去了希望，或许沦入这个世界也是种不错的选择。
她想到这，自嘲了笑笑，回过头便发现那名男子支支吾吾的样子。“有什么话快说！”海伦瞪大了杏眼。“我可以带你去钛技世么？”海伦皱了皱眉，“为什么？”“我想和你体验一下自然的感觉！”海伦觉得很不可思议，她从未遇到这么奇怪的男人，尽管她挺讨厌钛技世，但是如果能接近自然的话还是可以考虑的。“好吧，我答应你。对了，你叫什么名字？”男子顿了顿，表情有点僵硬“我叫刘照铭。”“嗯哼，刘照铭，带路吧。”刘照铭牵着海伦的手，一起涌入了那茫茫的人流之中，顷刻间，便消失不见了。

四、
   “李新民，有没有兴趣去和我去一下最近新开放的自然区？”保罗和李新民无所事事地在电子上游荡，周遭都是巨型的虚拟人偶，如同创世的巨人，却又对路过的渺小的蚂蚁匍匐。“什么自然区？”“带你去玩玩就知道了。”“好吧。”“结伴模式开启，目标自然堆栈（145，2341，1413，52452）”在10个标准时间过后，没有出现久违的机器冰冷的女声，取而代之的是一个柔和，清新的甜美女声“欢迎来到自然堆栈，这是由大师傅集团创造的世界首个大型自然生态区，极其充分地还原了地表时代，尤其是地表时代初期的丰茂。我们打造的这个生态区不同于之前的任何的所谓的生态园，我们打造的是具有生态系统的生态区。为了迎接新客户同时喜迎春节，入场费只需200世界币。双人套餐仅需345。”“你请客。”“妈的，谁让我叫你来的。”“支付成功！祝游玩愉快。去除接触模式中，开启视野增强模式，进入堆栈A成功~目前人数：69人”两人眼前一黑，随即，李新民和保罗转入进了堆栈。映入他们的眼帘的是一片广袤无垠的大草原，草原上则有着数不胜数的大型哺乳类动物，它们或低着头吃草，或正在反刍，有的甚至在互相追逐、嬉戏。嗅着草原的特殊的明亮而又清新的泥土味，看到如此震撼的场景，保罗和李新民惊呆了。突然间，一小部分哺乳类动物开始奔跑起来，紧接着，一大片泥土都开始飞溅起来，整个大地都在蹄子下震动。就在它们还处于震惊之中，无法自拔之时。畜群便向他们俩冲了过来，径直穿过了他们的身体，一头又一头，毫无间断地。似乎感受到了它们的力量，李新民不由得感叹：“在安全的环境下欣赏令人恐惧之物果然会转换为一种美感。”保罗瞥了李新民一眼，随即点头示意。
畜群仍在奔跑着，泥水四溅，两人缓缓挺起胸膛，一起感受着充满野性的时刻。这正是现代科技所无法给予的自然，而这又是现代科技所创造的自然。钛技世排斥着人类，敦促着人类离开自然，同时也创造自然。我们的李新民与保罗或许只是在感受着，感受着。但终究，畜群已散去，留下了一些食肉型哺乳动物开始分食起没有成功脱离的动物。一时间，血腥味就扑面而来。保罗不由大声叫道：“卧槽，这比我吃过的下体还要腥！”“滚你妈的，嘴巴放干净点。”两人又开始了无止境的争吵。直到累了，李新民与保罗请求主机召唤出了一个观景台，两人便在那儿，躺在太阳椅上，观赏着落日余晖。太阳西下，逐渐染遍了整个天空，卷积云又使红色呈现出波澜壮阔之势。与此同时，一个又一个的观景台都逐渐出现了，堆栈A中的人们都都这样的夕阳所痴迷。这是现代人类在外面再也无法看见的绝境，是人类对自然那深深的呼唤以及爱恋，是现代人之死。


五、
在另一个观景台上，两具肉体横陈在一个细腻紧致的水床之上。那个男人依偎在海伦身旁，贴着海伦的耳朵，细语道：“今天的星空好美啊，你瞧，这个新开放的大型自然生态区不错吧！”对于这样的一次体验，海伦自然是满足的，收获了性快感，收获了大自然的清新，但是，她总觉得缺了点什么。“好啦，我知道你很厉害啦，你能让我清净一会吗？亲~爱~的~”那个男人一哆嗦，便缓缓抬起头了“你不爱我了吗？”“别太过得意了，刘照铭是吧，别以为取悦我一次就可以令我感到舒适。”海伦又回到了那种不可一世的状态，就如同黑夜中的一匹独狼，在狩猎成功后，又回到了寂寞而又深邃的状态。不知从何来，而有不知前往何处。
只听见昆虫们的嘶鸣声，突然间，又夹杂些许脚步声。渐渐的，声音变响了，昆虫们似乎也停止了叫唤。原来是两个人结伴而行，夜探草丛。待那二人缓缓接近了，海伦定睛一看，竟然是那自己的同班同学李新民与保罗，一想到那是在REGHAT上给自己发“新年好”的李新民，便仰天大笑。对于他，海伦其实并不陌生，某种程度上而言，甚至还算得上发小，李新民的父亲曾是保罗家的贸易合作伙伴，其父亲是本地的前时代文化的继承人，善于制作前时代的小玩具，而海伦的父亲则是此地的“万宝”公司分区总管，海伦的父亲为了加大本土化，不知为何就找上了新民的父亲，于是也就开始了合作，海伦小时候也算是经常与新民玩耍嬉戏，那时的海伦喜爱阅读；李新民却喜欢新潮的事物，时常给海伦带一些小玩意儿，比如什么喷气背包啦，磁力鞋啦什么的，海伦为了掩饰尴尬总是只好陪着保罗一起玩。但是，家道中落，随着父亲离世，自己的母亲“上传”，两家彻底失去了贸易往来，也失去了联系，即使到后来，时隔10年，在同一个班级，海伦对李新民也基本上是避而不见。直到现在，海伦看着保罗，一时玩味四起，便冲那二人喊道：“李新民！保罗！”此时，刘照铭咪上了眼睛“碰见了熟人？”“闭嘴，接下来不要给我发声！”
远处的李新民与保罗听见观景台上有个裸露的女人在呼唤他们的名字，两人互相看了眼，保罗咽了咽口水，刚想说点什么，李新民立马打断他“我知道了，真是没想到会在这里。”两人登上观景台上，看见如此淫靡的场景，李新民眼皮跳动得飞快，呼吸变得急促。当然，保罗没什么大反应，毕竟曾参与过更激烈的服务。海伦看着李新民的那个样子，又笑了起来“你怎么这么传统？”李新民脸一黑，以近乎恳求的语气说道：“为什么你会在这儿？啊，不，海伦，其实我找了你很久！”“哦？是吗”海伦的嘴再次咧了开来“既然你这么喜欢我，那么过来，舔一下我的脚。”李新民走过去舔了一口，随即又缓缓站正，立马抽了海伦一耳光。一时间场景如同坠入冰窟般，一片寂静。保罗随后便退出了堆栈，保罗看了眼呆若木鸡的海伦“你呀！你不是和李新民是发小吗？你难道不知道他是什么样的人吗？你难道不知道他是为什么来到了这个班级吗？”保罗耸了耸肩，登出。
“你看那个叫李新民的——”“你给我滚！”
四、
    李新民躺在床上，闭上了眼。
    第二天清晨，李新民睁开眼，他又进入了钛技世。他穿梭在堆栈内，他寻找他未曾找到的，超凡于世外，又复归于自身，他在钛技世中心呼唤爱。
---
